O que é um branch no Git?
No Git, um branch é essencialmente um ponteiro móvel para um commit específico. Por padrão, ao iniciar um repositório, o Git cria um branch chamado master (ou main em algumas plataformas). Conforme você faz novos commits, esse ponteiro avança automaticamente para o commit mais recente. 
Git

Por que utilizar branches?
Isolamento de mudanças: Branches permitem que você trabalhe em novas funcionalidades ou correções de bugs de forma isolada, sem interferir no código estável da linha principal.

Facilidade de colaboração: Em equipes, diferentes desenvolvedores podem trabalhar simultaneamente em diferentes branches, facilitando a colaboração sem conflitos imediatos.

Gerenciamento de versões: Branches auxiliam na organização do desenvolvimento, permitindo a manutenção de diferentes versões do software, como versões de produção, desenvolvimento e testes.

Experimentação segura: Você pode criar branches para testar novas ideias ou abordagens sem o risco de comprometer o código principal.

O Git torna a criação, fusão e exclusão de branches processos rápidos e eficientes, incentivando seu uso para um desenvolvimento mais organizado e seguro.


Branches, ou ramificações, são um recurso fundamental no Git que permitem isolar o desenvolvimento de novas funcionalidades ou a correção de bugs sem afetar a linha principal de desenvolvimento,
geralmente chamada de main ou master. Essa prática é essencial para manter a estabilidade do código principal enquanto se trabalha em melhorias ou ajustes.


Cenário: Implementação de uma nova funcionalidade
Imagine que sua equipe está trabalhando em um site de e-commerce que já está em produção. O cliente solicita a adição de um sistema de cupons de desconto.
Para desenvolver essa funcionalidade sem afetar o código existente, você decide criar um novo branch chamado feature/cupom-desconto.
Varonis
+1
DIO
+1

Passos:

Criação do branch:
Você cria um novo branch a partir da branch principal (main):

bash
Copiar
Editar
git checkout -b feature/cupom-desconto
Desenvolvimento isolado:
No branch feature/cupom-desconto, você implementa toda a lógica necessária para o sistema de cupons, incluindo:

Criação de modelos de dados para os cupons.

Interfaces de usuário para inserção e validação de cupons.

Testes automatizados para garantir o funcionamento correto.

Testes e validação:
Após o desenvolvimento, você realiza testes locais e em ambientes de homologação para garantir que a nova funcionalidade funciona conforme o esperado.

Integração com a branch principal:
Após a validação, você integra as mudanças do branch feature/cupom-desconto de volta à branch main:

bash
Copiar
Editar
git checkout main
git merge feature/cupom-desconto
Deploy:
Com as mudanças integradas à branch principal, você realiza o deploy da nova versão do site com a funcionalidade de cupons de desconto.

Benefícios do uso de branches nesse cenário:

Isolamento de mudanças: Permite desenvolver e testar a nova funcionalidade sem interferir no código em produção.

Facilidade de colaboração: Outros membros da equipe podem continuar trabalhando em outras funcionalidades na branch main sem conflitos.

Controle de versão: Facilita o rastreamento das mudanças específicas relacionadas à funcionalidade de cupons.

